Краткая история компьютеров

Первые компьютеры появились в середине XX века и были размером с целую комнату. Они использовались в основном для военных и научных расчетов.

Эволюция вычислительной техники:

1940-е годы:
ENIAC - один из первых электронных компьютеров. Весил 30 тонн и занимал площадь 167 квадратных метров.

1950-е годы:
Появление транзисторов сделало компьютеры меньше и надежнее. Начало использования в коммерческих целях.

1960-е годы:
Интегральные схемы позволили создать компьютеры третьего поколения. IBM System/360 стал стандартом.

1970-е годы:
Микропроцессоры революционизировали индустрию. Intel 4004 - первый коммерческий микропроцессор.

1980-е годы:
Персональные компьютеры стали доступны обычным пользователям. Apple II, IBM PC задали стандарты.

1990-е годы:
Интернет изменил способ использования компьютеров. World Wide Web сделал информацию доступной всем.

2000-е годы:
Мобильные устройства и беспроводные технологии. Смартфоны стали карманными компьютерами.

2010-е годы:
Облачные вычисления и искусственный интеллект. Интернет вещей соединил все устройства.

Сегодня:
Квантовые компьютеры и нейросети открывают новые возможности для человечества.

Будущее вычислительной техники обещает еще больше удивительных открытий!